Repository: postgres-cn/postgisdoc
Catalog: postgis-2.3.3/doc/po/*/installation.xml.po
Languages: zh_cn

source: LibXML is the library required for doing GeomFromKML/GML processes. It normally is found if you have libxml installed, but if not or you want a specific version used, you'll need to point PostGIS at a specific <filename>xml2-config</filename> confi file to enable software installations to locate the LibXML installation directory. Use this parameter (<command>>--with-xml2config=/path/to/xml2-config</command>) to manually specify a particular LibXML installation that PostGIS will build against.
zh_cn: LibXML 是一个处理GeomFromKML/GML 所必须的库。如果你安装了libxml，那么就可以找到，如果没有安装或者你需要一个特定版本，你需要让PostGIS指向<filename>xml2-config</filename>配置文件来定位LibXML的安装目录。使用该参数 (<command>>--with-xml2config=/path/to/xml2-config</command>) 来手动指定PostGIS安装时依赖的LibXML的安装位置。

source: Proj4 is a reprojection library required by PostGIS. Use this parameter (<command>--with-projdir=/path/to/projdir</command>) to manually specify a particular Proj4 installation directory that PostGIS will build against.
zh_cn: Proj4 是PostGIS所需要的一个投影库。使用该参数 (<command>--with-projdir=/path/to/projdir</command>)来手动指定PostGIS安装时依赖的Proj4的安装位置。

source: Directory where iconv is installed.
zh_cn: iconv程序的安装目录。

source: <ulink url="http://oss.metaparadigm.com/json-c/">JSON-C</ulink> is an MIT-licensed JSON library required by PostGIS ST_GeomFromJSON support. Use this parameter (<command>--with-jsondir=/path/to/jsondir</command>) to manually specify a particular JSON-C installation directory that PostGIS will build against.
zh_cn: <ulink url="http://oss.metaparadigm.com/json-c/">JSON-C</ulink>是MIT授权的JSON 库，是PostGIS函数ST_GeomFromJSON 所需要的。使用该参数 (<command>--with-jsondir=/path/to/jsondir</command>) 来手动指定PostGIS安装时依赖的JSON-C的安装位置。

source: <ulink url="http://www.pcre.org/">PCRE</ulink> is an BSD-licensed Perl Compatible Regular Expression library required by address_standardizer extension. Use this parameter (<command>--with-pcredir=/path/to/pcredir</command>) to manually specify a particular PCRE installation directory that PostGIS will build against.
zh_cn: <ulink url="http://www.pcre.org/">PCRE</ulink>（Perl Compatible Regular Expression）是BSD授权的Perl兼容的正则表达式库，是address_standardizer扩展所需的。使用参数(<command>--with-pcredir=/path/to/pcredir</command>) 来手动指定PostGIS安装时依赖的PCRE的安装目录。

source: Compile the data import GUI (requires GTK+2.0). This will create shp2pgsql-gui graphical interface to shp2pgsql.
zh_cn: 添加GUI对导入数据的支持 (需要 GTK+2.0)。该参数会为shp2pgsql创建一个shp2pgsql-gui 图形化页面。

source: Compile with raster support. This will build rtpostgis-&last_release_version; library and rtpostgis.sql file. This may not be required in final release as plan is to build in raster support by default.
zh_cn: 添加栅格功能支持。这会构建rtpostgis-&last_release_version; 库和 rtpostgis.sql 文件。在PostGIS最终版本中可能不需要该参数，因为默认会添加栅格功能支持。

source: Compile with topology support. This will build the topology.sql file. There is no corresponding library as all logic needed for topology is in postgis-&last_release_version; library.
zh_cn: 添加拓扑功能支持。该参数会生成topology.sql 文件。在postgis-&last_release_version;库中没有拓扑功能所需要的所有对应的库。

source: By default PostGIS will try to detect gettext support and compile with it, however if you run into incompatibility issues that cause breakage of loader, you can disable it entirely with this command. Refer to ticket <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/748">http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/748</ulink> for an example issue solved by configuring with this. NOTE: that you aren't missing much by turning this off. This is used for international help/label support for the GUI loader which is not yet documented and still experimental.
zh_cn: 默认PostGIS会试着检测gettext支持并添加编译支持。然而如果你编译时候出现了编译问题导致终止，你可以使用该参数完全禁用它。参考<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/748">http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/748</ulink>获取解决该问题的样例。注意：关掉这个参数，你不会丢失很多功能。这个只是用于GUI 装载功能的帮助功能，目前没有相关的帮助文档并且也只是试验功能。

source: By default PostGIS will not install with sfcgal support without this switch. <varname>PATH</varname> is an optional argument that allows to specify an alternate PATH to sfcgal-config.
zh_cn: 没有该选项，PostGIS 默认不会安装sfcgal支持。<varname>PATH</varname>是一个可选参数，允许为sfcgal-config指定备用PATH。

source: If you obtained PostGIS from the SVN <ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/"> repository </ulink> , the first step is really to run the script
zh_cn: 如果你通过SVN <ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/"> repository </ulink>获取PostGIS，第一步真正要做的是执行命令

source: This script will generate the <command>configure</command> script that in turn is used to customize the installation of PostGIS.
zh_cn: 该脚本会生成<command>configure</command>命令脚本，并用于定制PostGIS的安装。

source: If you instead obtained PostGIS as a tarball, running <command>./autogen.sh</command> is not necessary as <command>configure</command> has already been generated.
zh_cn: 如果你通过tar包来获取PostGIS，没必要执行脚本<command>./autogen.sh</command>，因为<command>configure</command> 脚本已经生成了。

source: Building
zh_cn: 构建程序包

source: Once the Makefile has been generated, building PostGIS is as simple as running
zh_cn: 一旦Makefile已经生成了，构建PostGIS是很容易的事情，只需要运行

source: The last line of the output should be "<code>PostGIS was built successfully. Ready to install.</code>"
zh_cn: 上面的命令最后输出行应该是 "<code>PostGIS was built successfully. Ready to install.</code>"

source: As of PostGIS v1.4.0, all the functions have comments generated from the documentation. If you wish to install these comments into your spatial databases later, run the command which requires docbook. The postgis_comments.sql and other package comments files raster_comments.sql, topology_comments.sql are also packaged in the tar.gz distribution in the doc folder so no need to make comments if installing from the tar ball.
zh_cn: 从PostGIS v1.4.0版本起,所有的函数都会从文档中生成注释。如果你想安装这些注释到你的空间数据库中，执行需要docbook库的命令。 postgis_comments.sql 和其他包注释的脚本文件raster_comments.sql, topology_comments.sql 也打包在tar.gz包的doc目录下面，所以如果是从tar包安装，就不再需要make comments命令了。

source: Introduced in PostGIS 2.0. This generates html cheat sheets suitable for quick reference or for student handouts. This requires xsltproc to build and will generate 4 files in doc folder <filename>topology_cheatsheet.html</filename>, <filename>tiger_geocoder_cheatsheet.html</filename>, <filename>raster_cheatsheet.html</filename>, <filename>postgis_cheatsheet.html</filename>
zh_cn: PostGIS 2.0引入的东西：make cheatsheets。该命令会生成HTML文档，用于新手参考学习。该命令需要xsltproc库来生成4个doc目录下的HTML文件<filename>topology_cheatsheet.html</filename>, <filename>tiger_geocoder_cheatsheet.html</filename>, <filename>raster_cheatsheet.html</filename>, <filename>postgis_cheatsheet.html</filename>

source: You can download some pre-built ones available in html and pdf from <ulink url="http://www.postgis.us/study_guides">PostGIS / PostgreSQL Study Guides</ulink>
zh_cn: 你可以从<ulink url="http://www.postgis.us/study_guides">PostGIS / PostgreSQL Study Guides</ulink>下载一些可用的预发布HTML和PDF文档

source: Building PostGIS Extensions and Deploying them
zh_cn: 构建PostGIS扩展并部署

source: The PostGIS extensions are built and installed automatically if you are using PostgreSQL 9.1+.
zh_cn: 如果你使用的是PostgreSQL 9.1+版本数据库，PostGIS 扩展是自动构建和安装的。

source: If you are building from source repository, you need to build the function descriptions first. These get built if you have docbook installed. You can also manually build with the statement:
zh_cn: 如果你从源码构建的，你需要首先生成函数的描述。如果你安装了docbook库，这些会生成。你也可以手动使用如下语句构建：

source: Building the comments is not necessary if you are building from a release tar ball since these are packaged pre-built with the tar ball already.
zh_cn: 如果你的程序是tar包，生成函数的注释不是必须的，因为这些已经在tar 包中预安装了。

source: If you are building against PostgreSQL 9.1, the extensions should automatically build as part of the make install process. You can if needed build from the extensions folders or copy files if you need them on a different server.
zh_cn: 如果你打包时候依赖PostgreSQL 9.1，自动安装扩展成为make install进程的一个步骤。当然如果需要的情况下可以通过扩展目录来构建，或者在一个不同的服务器上面通过拷贝的文件来构建。

source: The extension files will always be the same for the same version of PostGIS regardless of OS, so it is fine to copy over the extension files from one OS to another as long as you have the PostGIS binaries already installed on your servers.
zh_cn: 无论操作系统是怎样的，对于同一个版本的PostGIS，扩展文件是相同的，因此从一种操作系统拷贝扩展文件到另一种都是可以的，只要你在你的服务器上面安装了PostGIS的二进制程序。

source: If you want to install the extensions manually on a separate server different from your development, You need to copy the following files from the extensions folder into the <filename>PostgreSQL / share / extension</filename> folder of your PostgreSQL install as well as the needed binaries for regular PostGIS if you don't have them already on the server.
zh_cn: 如果你想在除了你的开发机器职位的其他服务器上面手动安装扩展，你需要从扩展程序的目录拷贝如下文件到你的目的机器上的PostgreSQL安装目录下的/ share / extension目录以及所需要的PostGIS二进制程序（如果目的机器没有安装PostGIS）

source: These are the control files that denote information such as the version of the extension to install if not specified. <filename>postgis.control, postgis_topology.control</filename>.
zh_cn: 如果没有特别指出，下面都是要安装扩展的一些信息比如版本之类的控制文件。<filename>postgis.control, postgis_topology.control</filename>。

source: All the files in the /sql folder of each extension. Note that these need to be copied to the root of the PostgreSQL share/extension folder <filename>extensions/postgis/sql/*.sql</filename>, <filename>extensions/postgis_topology/sql/*.sql</filename>
zh_cn: 每个扩展下的目录 /sql 下的所有文件。注意：<filename>extensions/postgis/sql/*.sql</filename>, <filename>extensions/postgis_topology/sql/*.sql</filename>这些文件需要拷贝到PostgreSQL share/extension目录中

source: Once you do that, you should see <varname>postgis</varname>, <varname>postgis_topology</varname> as available extensions in PgAdmin -> extensions.
zh_cn: 一旦你完成了这些，你在PgAdmin -> extensions中应该能看到<varname>postgis</varname>, <varname>postgis_topology</varname>是可用的扩展。

source: If you are using psql, you can verify that the extensions are installed by running this query:
zh_cn: 如果你使用psql，你可以通过如下查询来确认扩展是否已经安装了：

source: If you have the extension installed in the database you are querying, you'll see mention in the <varname>installed_version</varname> column. If you get no records back, it means you don't have postgis extensions installed on the server at all. PgAdmin III 1.14+ will also provide this information in the <varname>extensions</varname> section of the database browser tree and will even allow upgrade or uninstall by right-clicking.
zh_cn: 如果你的查询结果表示你已经在数据库中安装了扩展，你可以在查询出的列<varname>installed_version</varname>中看到。如果你没有查询到记录，这意味着你没有在你的服务器上面安装好PostGIS扩展。PgAdmin III 1.14+ 也会在数据库浏览树的<varname>extensions</varname>下提示这一信息，甚至可以通过右击来运行升级或卸载扩展。

source: If you have the extensions available, you can install postgis extension in your database of choice by either using pgAdmin extension interface or running these sql commands:
zh_cn: 如果扩展已经可用，你可以有两种方式来在你的数据库中安装PostGIS扩展：使用PgAdmin扩展接口或者运行这些SQL命令：

source: CREATE EXTENSION postgis; CREATE EXTENSION postgis_sfcgal; CREATE EXTENSION fuzzystrmatch; --needed for postgis_tiger_geocoder --optional used by postgis_tiger_geocoder, or can be used standalone CREATE EXTENSION address_standardizer; CREATE EXTENSION address_standardizer_data_us; CREATE EXTENSION postgis_tiger_geocoder; CREATE EXTENSION postgis_topology;
zh_cn: CREATE EXTENSION postgis; CREATE EXTENSION postgis_sfcgal; CREATE EXTENSION fuzzystrmatch; --用于postgis_tiger_geocoder --postgis_tiger_geocoder可选择的使用，或者单独使用 CREATE EXTENSION address_standardizer; CREATE EXTENSION address_standardizer_data_us; CREATE EXTENSION postgis_tiger_geocoder; CREATE EXTENSION postgis_topology;

source: In psql you can use to see what versions you have installed and also what schema they are installed.
zh_cn: 在psql中，你可以使用下面代码查看安装了什么版本的PostGIS以及他们在哪个schema中安装。

source: Extension tables <varname>spatial_ref_sys</varname>, <varname>layer</varname>, <varname>topology</varname> can not be explicitly backed up. They can only be backed up when the respective <varname>postgis</varname> or <varname>postgis_topology</varname> extension is backed up, which only seems to happen when you backup the whole database. As of PostGIS 2.0.1, only srid records not packaged with PostGIS are backed up when the database is backed up so don't go around changing srids we package and expect your changes to be there. Put in a ticket if you find an issue. The structures of extension tables are never backed up since they are created with <code>CREATE EXTENSION</code> and assumed to be the same for a given version of an extension. These behaviors are built into the current PostgreSQL extension model, so nothing we can do about it.
zh_cn: 扩展的系统表<varname>spatial_ref_sys</varname>, <varname>layer</varname>, <varname>topology</varname>不能精确地备份。他们只有在各自的<varname>postgis</varname>或<varname>postgis_topology</varname>扩展备份时候才能备份，而这种似乎只有在你备份整个数据库的时候才会发生。从PostGIS 2.0.1开始，当数据库被备份的时候，只有没有和PostGIS一起的SRID记录才会被备份。所以,不要随便修改SRID值并期望你能更改成功。如果你发现了问题，在跟踪bug的网站上发一个跟踪单即可。扩展的系统表结构永远不能够备份，因为他们是使用 <code>CREATE EXTENSION</code> 方式来创建的，并认定和提供的扩展版本一致。这些行为都内置在当前的PostgreSQL扩展模块中，因此我们对它什么都不必做。

source: If you installed &last_release_version;, without using our wonderful extension system, you can change it to be extension based by first upgrading to the latest micro version running the upgrade scripts: <filename>postgis_upgrade_22_minor.sql</filename>,<filename>raster_upgrade_22_minor.sql</filename>,<filename>topology_upgrade_22_minor.sql</filename>.
zh_cn: 如果你没有使用超赞的创建扩展的方式安装&last_release_version;版本，你可以首先运行如下脚本来把你的PostGIS版本升级到最新的小版本: <filename>postgis_upgrade_22_minor.sql</filename>,<filename>raster_upgrade_22_minor.sql</filename>,<filename>topology_upgrade_22_minor.sql</filename>，然后可以基于创建扩展的方式来安装PostGIS。

source: If you installed postgis without raster support, you'll need to install raster support first (using the full <filename>rtpostgis.sql</filename>
zh_cn: 如果你安装PostGIS时候没有添加栅格支持，你需要首先安装栅格功能支持（通过运行脚本<filename>rtpostgis.sql</filename>）

source: Then you can run the below commands to package the functions in their respective extension.
zh_cn: 然后你需要执行下面的命令来创建各自的扩展。

source: Testing
zh_cn: 测试

source: If you wish to test the PostGIS build, run
zh_cn: 如果你想测试打包的PostGIS，执行下面命令

source: The above command will run through various checks and regression tests using the generated library against an actual PostgreSQL database.
zh_cn: 上面的命令会使用生成的库在PostgreSQL数据库上运行各种检查和回归测试。

source: If you configured PostGIS using non-standard PostgreSQL, GEOS, or Proj4 locations, you may need to add their library locations to the LD_LIBRARY_PATH environment variable.
zh_cn: 如果你使用的是非标准的PostgreSQL, GEOS, 或 Proj4 位置来配置你的PostGIS程序，你需要在环境变量LD_LIBRARY_PATH里面添加他们的库位置。

source: Currently, the <command>make check</command> relies on the <code>PATH</code> and <code>PGPORT</code> environment variables when performing the checks - it does <emphasis>not</emphasis> use the PostgreSQL version that may have been specified using the configuration parameter <command>--with-pgconfig</command>. So make sure to modify your PATH to match the detected PostgreSQL installation during configuration or be prepared to deal with the impending headaches.
zh_cn: 目前命令<command>make check</command>依赖环境变量<code>PATH</code>和 <code>PGPORT</code>。它<emphasis>不</emphasis>需要使用配置参数<command>--with-pgconfig</command>指定的PostgreSQL的具体版本，因此配置期间确保修改你的PATH环境变量是正确的，即该变量可以正确检测到你的PostgreSQL的安装目录，否则就要做好要处理实现上令人头疼的问题的准备。

source: If successful, the output of the test should be similar to the following:
zh_cn: 如果运行成功，测试输出会和如下的输出类似：
